Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных" / "Специалист по Data Science".

| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки | 
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |
| [Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](/big_city_music/) | Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.| *Python Pandas* |
| [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](/scoring/) | На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.| *Предобработка данных Python Pandas* |
 [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](/real_estate/) | На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы,боксплоты, диаграммы рассеивания.| *Python Pandas Matplotlib* |
 [Определение выгодного тарифа для телеком компании](/tarifs/) | Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.| *Python Pandas Matplotlib NumPy SciPy* |
 [Обработка фотографий покупателя](/cv/) |Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет  пределять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.| *Python Keras* |
 [Классификаиция клиентов телеком компании](/clients_telecom/) |Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.| *Python Pandas Matplotlib Scikit-learn* |
 [Прогнозирование оттока клиента Банка](/clients_bank/) |Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.| *Pandas Matplotlib Scikit-learn* |
 [Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи](/oil_places/) |Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.| *Pandas Scikit-learn бутстреп* |


